Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/engine_details/development/configuring_an_ide/rider.po
Languages: zh_hant

source: `JetBrains Rider <https://www.jetbrains.com/rider/>`_ is a commercial `JetBrains <https://www.jetbrains.com/>`_ IDE for C++, C# and GDScript that uses the same solution system as Visual Studio.
zh_hant: `JetBrains Rider <https://www.jetbrains.com/rider/>`_ 是 `JetBrains <https://www.jetbrains.com/>`_ 提供的商業 IDE，支援 C++、C# 與 GDScript，並使用與 Visual Studio 相同的解決方案系統。

source: This documentation is for contributing to the game engine, not for using JetBrains Rider as a C# or GDScript editor. To code C# or GDScript in an external editor, see :ref:`the C# guide to configure an external editor <doc_c_sharp_setup_external_editor>`.
zh_hant: 本文檔用於說明如何貢獻遊戲引擎，而不是教你把 JetBrains Rider 當作 C# 或 GDScript 編輯器使用。若要在外部編輯器撰寫 C# 或 GDScript，請見 :ref:`C# 外部編輯器設定指南 <doc_c_sharp_setup_external_editor>`。

source: Importing the project
zh_hant: 匯入專案

source: If you already use Visual Studio as your main IDE, you can use the same solution file in Rider. Rider and Visual Studio use the same solution format, so you can switch between the two IDEs without rebuilding the solution file. Debug configurations need to be changed when going from one IDE to another.
zh_hant: 如果你已使用 Visual Studio 作為主要 IDE，可以直接用同一個 solution 檔在 Rider 開啟。Rider 與 Visual Studio 的 solution 格式相容，兩者切換無須重建解決方案。但 IDE 間切換時需重新設定偵錯參數。

source: If you are starting from the scratch, please follow :ref:`instructions<doc_compiling_index>`, specifically:
zh_hant: 如果你要從零開始，請遵循 :ref:`編譯指南 <doc_compiling_index>`，特別是：

source: Install all the dependencies.
zh_hant: 安裝所有相依套件。

source: Figure out the scons command for compiling to target a specific platform.
zh_hant: 確認用於目標平台編譯的 scons 指令。

source: Provide scons with additional arguments to request a solution file generation:
zh_hant: 在 scons 指令中加入額外參數，以要求產生 solution 檔：

source: Add `vsproj=yes dev_build=yes` to the scons command
zh_hant: 在 scons 指令加入 `vsproj=yes dev_build=yes`

source: The ``vsproj`` parameter signals that you want Visual Studio solution generated. The ``dev_build`` parameter ensures the debug symbols are included, allowing to e.g. step through code using breakpoints.
zh_hant: ``vsproj`` 參數代表要產生 Visual Studio solution，``dev_build`` 會包含偵錯符號，讓你能逐步除錯。

source: Open the generated ``godot.sln`` in Rider.
zh_hant: 在 Rider 中開啟產生出的 ``godot.sln``。

source: Ensure that the appropriate Solution configuration is selected on the Rider toolbar. It affects resolve of the SDKs, code analysis, build, run, etc.
zh_hant: 請確認在 Rider 工具列上選擇了正確的 Solution 組態。這會影響 SDK 解析、程式碼分析、建置與執行等。

source: Compiling and debugging the project
zh_hant: 編譯與除錯專案

source: Rider comes with a built-in debugger that can be used to debug the Godot project. You can launch the debugger by pressing the **Debug** icon at the top of the screen, this only works for the Project Manager, if you want to debug the editor, you need to configure the debugger first.
zh_hant: Rider 內建偵錯器，可用於除錯 Godot 專案。你可以點畫面上方的 **Debug** 圖示啟動偵錯；這預設只會啟動專案管理員，若要除錯 Godot 編輯器，需先進行偵錯設定。

source: Click on the **Godot > Edit Configurations** option at the top of the screen.
zh_hant: 點畫面頂端 **Godot > Edit Configurations** 進行設定。

source: Ensure the following values for the C++ Project Run Configuration:
zh_hant: 請確認 C++ 專案執行設定如下：

source: Program Arguments: ``-e --path <path to the Godot project>``
zh_hant: Program Arguments：``-e --path <Godot 專案路徑>``

source: Before Launch has a value of "Build Project"
zh_hant: Before Launch 設為「Build Project」

source: This will tell the executable to debug the specified project without opening the Project Manager. Use the root path to the project folder, not ``project.godot`` file path.
zh_hant: 這樣啟動時會直接除錯你指定的專案而不會經過專案管理員。請填入專案資料夾的根路徑，不是 ``project.godot`` 檔案路徑。

source: Finally click on "Apply" and "OK" to save the changes.
zh_hant: 最後點選「Apply」與「OK」儲存設定。

source: When you press the **Debug** icon at the top of the screen, JetBrains Rider will launch the Godot editor with the debugger attached.
zh_hant: 之後你只要按頂端的 **Debug** 圖示，Rider 就會用偵錯器啟動 Godot 編輯器。

source: Alternatively you can use **Run > Attach to Process** to attach the debugger to a running Godot instance.
zh_hant: 你也可以用 **Run > Attach to Process** 將偵錯器附加到已啟動的 Godot 程序。

source: You can find the Godot instance by searching for ``godot.editor`` and then clicking ``Attach with LLDB``
zh_hant: 你可以搜尋 ``godot.editor`` 找到執行中的 Godot 實例，然後點擊 ``Attach with LLDB`` 附加偵錯

source: Debug visualizers
zh_hant: 偵錯視覺化器

source: Debug visualizers customize how complex data structures are displayed during debugging. For Windows "natvis" (short for "Native Visualization") built-in with Godot are automatically used. For other operating systems, similar functionality can be setup manually.
zh_hant: 偵錯視覺化器可自訂在偵錯時顯示複雜資料結構的方式。Windows 上會自動使用隨 Godot 內建的「natvis」（Native Visualization）。其他作業系統可手動設定類似功能。

source: Please follow `RIDER-123535 <https://youtrack.jetbrains.com/issue/RIDER-123535/nix-Debug-Godot-Cpp-from-Rider-pretty-printers-usability>`_.
zh_hant: 請參考 `RIDER-123535 <https://youtrack.jetbrains.com/issue/RIDER-123535/nix-Debug-Godot-Cpp-from-Rider-pretty-printers-usability>`_。

source: Unit testing
zh_hant: 單元測試

source: Leverage Rider :ref:`doctest<doc_unit_testing>` support. Please refer to `the instructions <https://github.com/JetBrains/godot-support/wiki/Godot-doctest-Unit-Tests>`_.
zh_hant: 可利用 Rider 的 :ref:`doctest <doc_unit_testing>` 支援。請參考 `說明 <https://github.com/JetBrains/godot-support/wiki/Godot-doctest-Unit-Tests>`_。

source: Profiling
zh_hant: 效能分析

source: Please refer to `the profiling instructions <https://github.com/JetBrains/godot-support/wiki/Profiling-Godot-engine-(native-code)-with-dotTrace-or-JetBrains-Rider>`_.
zh_hant: 請參考 `效能分析說明 <https://github.com/JetBrains/godot-support/wiki/Profiling-Godot-engine-(native-code)-with-dotTrace-or-JetBrains-Rider>`_。

source: Please consult the `JetBrains Rider documentation <https://www.jetbrains.com/rider/documentation/>`_ for any specific information about the JetBrains IDE.
zh_hant: 如需 JetBrains IDE 進階資訊，請參考 `JetBrains Rider 官方文件 <https://www.jetbrains.com/rider/documentation/>`_。

source: Known issues
zh_hant: 已知問題

source: Debugging Windows MinGV build - symbols are not loaded. Reported `RIDER-106816 <https://youtrack.jetbrains.com/issue/RIDER-106816/Upgrade-LLDB-to-actual-version>`_.
zh_hant: 在 Windows 偵錯 MinGW 建置——無法載入符號。已回報 `RIDER-106816 <https://youtrack.jetbrains.com/issue/RIDER-106816/Upgrade-LLDB-to-actual-version>`_。
